(瀧本)<1997年7月➡
東京地検は 商法ならびに
証券取引法違反容疑で➡
山一證券本社に
強制捜査に入った>
<捜索の容疑は シンガポールでの
先物取引を使った➡
総会屋 関連企業への
利益供与であった>
<しかし 当時の山一證券には
もう一つの不正の疑いがあった>
<中央新聞が報じた
飛ばし疑惑である>
<決算期に損失を表面化したくない
企業に代わり➡
証券会社は その株を別の企業に➡
一時的に 値下がり前の価格で➡
買い取ってもらう仲介を行う>
<これが 飛ばしと呼ばれ
その不正な取り引きは➡
企業にとっては 粉飾決算であり
明らかな違法行為であった>
<当時の証券業界
とりわけ 山一證券では➡
そんな常識外れの飛ばしが➡
日常的に横行していたのだ>
(梶井)地検で聴取を受けた
幹部たちの反応を見るかぎり➡
次のステップは 幹部の逮捕だ
(中西)逮捕？
(蒲生)確かに 野々垣やヤマト
ニットウでも 逮捕者は出ています
(吉岡)
山一の幹部も 逮捕されるんですか
それだけじゃない
東都百貨店がらみの➡
飛ばしも報じられたうえに➡
明共リースへの 3億を超える
利益供与の疑惑も出ている
(瀧本)今の山一は たたけば
いくらでも ほこりが出ると➡
地検は踏んでるってことですか
少なくとも➡
総会屋の磯崎への利益供与は
確実に立件してくるだろう
人数は まだ分からない
だが逮捕となれば それ相応の
対応が必要になってくる
(中西)ひょっとして
その対応も 私たちが？
幹部の中には 自分だけは
捕まらないと 都合よく考え➡
心の準備もできていない
人間がいるはずだ
そういう連中に
現実を教えてやるってわけか
アジトでのケアみたいに➡
また ヒアリングの
下準備ができるかもしれませんね
待ってくださいよ
それを どうして僕たちが？
不服か？
いや 不服っていうか➡
正直 聴取を受ける幹部の
ケアだって 納得いきませんでした
それを 今度は
逮捕される人間の世話だなんて➡
お人よしすぎませんか
お人よしだから
やってるわけじゃない
社員を守ることは
会社の立派な仕事だ
何より この会社で
今 起きてることから➡
俺たちは 誰一人 目を背けたり
逃げたりすることはできないんだ
(瑛子)そんな物 読んでると
治るもんも治りませんよ
(花瀬)何を言うか たとえ
我が身は ちっ居閉門中でも➡
西郷どんのように
気持ちは常在戦場じゃ
戻りしだい
仕事に取りかかれるように➡
準備しておかんなら
(瑛子)よいしょ はいはい➡
ああ お花の水
ちょっと入れてきますね
ハァー
一体 誰が こげな物
⚟ ごめん 秋子 お待たせ ハァー
(秋子)大丈夫？
えっ？ ああ
今日は 定時で上がるって
言ってあったから
(秋子)じゃなくて 穣君の会社
えっ？
(秋子)山一 ヤバいって
新聞や週刊誌にも書いてあるし➡
うちの会社の みんなも言ってるよ
ハァー それこそ風評被害だよ
いい迷惑だな
その手の うわさとか
信じちゃダメだからね
すいません ｸﾘｰﾑｿｰﾀﾞ 下さい
(店員)かしこまりました
(秋子)ねえ
そもそも 何で 山一を選んだの？
何？ いきなり
内定 いろいろ
ほかにも出てたんでしょ
まあ
ぎりぎり バブルだったからね
銀行やメーカーにだって
行けたのに➡
どうして
わざわざ 証券 選んだの？
まあ 別に理由なんかないよ
それより 式場 見つかった？
それなんだけどね…
うん？
結婚 しばらく延期にしてほしいの
どうして？
(秋子)パパが 今は
そんな時期じゃないだろうって…
☎(着信音)
はい ギョウカン別室です
出頭要請ですか？ どなたに？
ええっ!?
片瀬元副社長に 地検特捜部からの
出頭要請が来ました
ハァー
📱(着信音)
片瀬元副社長に
地検から 今 出頭要請が出た
そっちで
何か つかんではいないか？
(冨田)ノーマークでした
ジホウでもないし➡
経理畑の
片瀬元副社長から来るとは
目的は 任意の事情聴取だよな？
(冨田)いえ 特捜からの情報だと
逮捕まで行くようです
📱(冨田)
山一では 初の逮捕者ですね
⚟(ノック)
(片瀬)どうぞ
君か
先ほど 東京地検特捜部から
ギョウカンに連絡が入りました
事情聴取のため 午後4時までに
出頭してほしいとのことでした
出頭要請ということか
分かった
4時までは 少し時間があります
よかったら
その前に 寄っていかれませんか
こちらへ どうぞ
出頭すると どうなる？
君なら 見当ぐらいつくだろう
取り調べというのは
あくまで名目で➡
目的は 逮捕だと思われます
逮捕…
事前には伝えずに出頭させる
それが 特捜部のやり方のようです
やはり そうか
恐縮ですが
こういった物を ご用意しました
顧問の横沢先生に
書いていただきました
拘置所内で購入できる物や
差し入れの方法➡
接見と ご家族の面会に関しても
書かれています
さすがだね 手回しがいい
ありがたく使わしてもらうよ
一つ お聞きしてもいいですか？
ああ
出頭の理由は
明共リースでしょうか
うん よく分かったね
報道などで 片瀬さんが
財務部にいらした頃の➡
取り引きだと気付きましたから
あの頃 明共リースから預かった➡
50億円の運用を任されていたが
かなりの損失を出してしまい➡
明共側から
強く穴埋めを求められていた
通常の運用での損失なら
断ることも できたはずです
それが無理だったんだ
なぜなら 明共リースを
紹介してくれたのが➡
竹宮電器産業の幹部だったからね
(中西)竹宮電器といえば➡
当時 うちが主幹事を務めていた
超お得意様です
だから
竹宮電器の顔色を 伺ってたわけか
つまり 明共リースの損失を
補填しなければ➡
紹介した 竹宮電器の顔が潰れると
このままでは
竹宮まで怒らせてしまう
それが怖かったっていうのが
正直なところだ
穴埋めの方法は
どうやったんですか？
海外を使ったよ
単純な 口座の付け替えだ
シンガポールですか
(片瀬)ああ
総会屋の磯崎事件と
同じ手法だったんですね
だからこそ 捜査の過程で
芋づる式に見つかったんだろう
そもそも ギョウカンへの
ＳＥＳＣの立ち入りは➡
シンガポールの花替えが
火元でした
どうして あの時点で
教えてもらえなかったんです
(片瀬)
君には 悪いことしたと思ってる
それだけですか
それだけですか！
瀧本君
片瀬さん あなたは 内部管理
統括責任者だったはずです
そういう立場で
不正を知りつつ そしらぬ顔で➡
ギョウカンを
統括してたってことですか
その そしりは免れないだろうな
ギョウカンの幹が
腐ってたってことじゃないか！
もう よさないか！
申し訳ありません
いや
片瀬副社長
山一は 我々に
一体 何を隠してるんですか
申し訳ないが 今は何も言えない
言えない理由も
いずれ 分かるときが来るだろう
ただ これだけは言っとく
山一には 背信の階段が存在し➡
私は 間違いなく
その階段を上ってしまった
(片瀬)もう時間だ
あと もう一つ
お願いしなければならないことが
(片瀬)ひょっとして これかな➡
ハッ これで
逮捕されても ｢元社員｣で済む
申し訳ありません
(片瀬)こちらこそ➡
嫌な仕事をやらせてしまった
ホントにすまない
若いのに送らせます
吉岡 頼む
はい
(片瀬)吉岡君だったね
(片瀬)
若いな 入社はバブルの頃か？
いえ 92年入社ですから
あの… 覚えてらっしゃらないかも
しれないんですが➡
役員面接
当時 常務だった片瀬さんでした
《これが俗にいう 株そのものだ》
《人は この紙1枚に夢を託す》➡
《我々 山一證券が行うのは
その夢の手助けにすぎない》
《ささやかな仕事だ》
《医者や裁判官のように
人の命を預かる仕事ではない》
《だが あえて言うならば➡
証券マンの仕事は
夢を預かる仕事だ》
《君たちが 山一を選ぶなら➡
そのことだけは
肝に銘じといてくれ》
(片瀬)そうか
覚えてないな すまん
いえ
♬～
(片瀬)ご苦労さま
(片瀬)吉岡君
はい
(片瀬)すまなかった
私は顧客ばかりか
君たち若い社員が➡
山一に託す夢をも
壊してしまったようだ
(片瀬)ホントに すまなかった
♬～
逮捕者は 片瀬副社長だけでは
終わらないだろう
(中西)まだ ほかにも逮捕者が？
マスコミの対応も含め➡
人事や法務とも
連絡を密に取る必要があるな
やってくれるか
分かりました
じゃあ 俺は法務に行ってきます
(蒲生)でしたら
私は 人事部に連絡を
(中西)じゃあ
地検の情報を当たってみますね
まだ不満か
いえ
本来の
業務ではないかもしれないが➡
誰かが やるしかないんだ
(冨田)片瀬元副社長に続いて
幹部の逮捕 出そうです
☎(ﾃﾞｽｸ)今度は 誰だ？
首都圏営業部の担当取締役
元専務も入れて 5人
(ﾃﾞｽｸ)裏は取れたんだな？
📱(冨田)ええ
よし！ おい ここの見出し
｢逮捕へ｣じゃなくて ｢逮捕｣！➡
切り替えろ！ 急げ！
この調子だと まだまだ続くぞ
出頭要請が出た以上➡
今日は ご自宅には帰れないと
考えたほうがいいでしょう
(山岸)まさか 逮捕ですか？
どうぞ
こちらを ご覧になってください
えっ… えっ あっ
ホントに逮捕されるんだ
申し訳ありませんが 出頭前に
辞表の提出を お願いします
ああ…
はい
(山岸)わ… 私が
負わないといけないんですよね
(石田)ああ…
弁護士は ついてきてくれたりは
しないんですか？
拘置所に入ったあと➡
顧問の弁護士先生が伺う予定
ですので しばらくは ご辛抱を
♬～
(横沢)逮捕後は 接見や弁護を
担当させていただきますので
(元役員)私は もう山一を辞めて
関連会社の社員の身分なのに…
きつい言い方かもしれませんが➡
あなたが これから
果たさなければならないことは➡
山一時代にしたことの責任です
だからこそ 社では 精いっぱいの
ケアをさせていただきます
(蒲生)下着類を ご用意しました
こちらを お持ちください
(大輔)
副社長が逮捕って ありえないだろ
(敏子)そんなの見てないで
ちゃんと食べなさい
(大輔)会社 ヤバいんじゃないの？
(敏子)大丈夫に決まってるでしょ
何たって お父さんと お母さんが
出会った会社なんだから
それ 全然 説得力ないし
うん それより
冬期講習 もう決めたの？
締め切り もうじきでしょ
(大輔)予備校なら 行かないから
行かないって…
来年 もう3年生なのよ
受験なんて
あっという間なんだから
俺 大学 行かないことに決めた
♬～
《山一は 我々に
一体 何を隠してるんですか》
《山一には 背信の階段が存在し➡
私は 間違いなく
その階段を上ってしまった》
デスク 元社長の井本 逮捕です
山一の井本 逮捕だ！
手の空いてるやつ 全員 行け！
地検と 山一本社！
(クラクション)
(警笛)
(記者)井本さん！
(記者)ひと言 お願いします
井本社長まで
総会屋への利益供与を 旧経営陣は
間違いなく知っていたはずだ
当然といえば 当然の結果だろ
旧経営陣が狙いだとすると➡
特捜部は 最後は有原会長まで
行くつもりでしょうか
どうだろうな
逮捕された幹部の 供述しだいだろ
もう終わりにしてほしいですよ
こんなことは
おい
ハァー
マジで もう たくさんです
ちょっ… ちょっと ここで
(花瀬)何だよ
はい ここで待て 待て 待て
(蒲生)退院 おめでとうございます
(一同)おめでとうございます
(花瀬)長いこと留守にして
みんなに迷惑かけたね
いいえ
(中西)ホント もう大丈夫ですか？
お家の一大事に
おちおち寝てられんからな
お酒が抜けて
かえって健康的に見えますけど
(花瀬)梶井さんにも報告せんと
梶井さんは？
能見社長に じか談判中です
えっ？ また何か やらかそうって
いうんじゃないだろうね
公判になれば
当然 現経営陣の能見社長にも➡
証人として
出頭要請が来る可能性があります
(能見)分かりました
私も できる限り協力を
でしたら 全てを
明らかにしていただけませんか
全てとは？
この記事にあるような 飛ばしが
ホントなのかどうかも含めて➡
知ってることを包み隠さず
話していただけませんか
顧問弁護士として
私も知っておく必要があります
ですから 是非 お願いします
それが…
詳しいことは何も
お恥ずかしい話 私は 本社や
ジホウで 何が起きていたのか➡
社長を引き継ぐまで 何一つ
聞かされていませんでしたから➡
正直 寝耳に水と申しますか…
(横沢)お忙しいのに
逮捕された社員のケアまで➡
お願いしてしまって
申し訳ありません
ああ いえ 横沢先生のほうこそ➡
小橋室長が
あんなことになってしまって…
顧客トラブルの対応のほうも
手が足りないと伺っています
いやぁ 山一さんでの仕事は
私の最後の ご奉公だと思って➡
老骨に むち打って
やらせていただいてますから
最後といいますと？
私も いい年ですから➡
いいかげん リタイアしたらと
妻に言われどおしで
奥様が
長年 仕事にかまけて
かみさん孝行は➡
後回しでしたから
引退したら せいぜい➡
趣味の旅行にでも
つきあってやらないと
ああ
ハハハ…
いや 私も 耳が痛い話です
ハッ お前
ホント さきいか好きだよな
そんな好き？
まあ
あの彼女と どっちが好き？
(中西)花瀬さん
(花瀬)おう
(中西)顔に 飲みたいって
書いてありますよ ほらほら…
(花瀬)ドクターストップには
逆らえんからな
(中西)あっ ちょっ ちょっ…
ダメダメ ダメダメ…
ああ うまい！
(中西)奥さんに怒られるから もう
まだ みんな残ってたのか
(中西)ああ お疲れさまです
復帰早々 無理しないでください
(花瀬)はい➡
あっ 梶井さん
はい
(花瀬)実は あの
これを お見せしたくて➡
例の失敗した 謀反の残骸です
読み返してたら こんな物が➡
｢山一の財務諸表が問題だ
磯崎問題以外に 何かある｣
匿名な分だけ
なぜか 妙に引っ掛かって
ただの いたずらなら
いいんですが
含み損のうわさは ご存じですよね
ええ 多少は
｢山一には
解消不能の含み損がある｣
この ｢磯崎問題以外の何か｣
というのは その➡
含み損のことを指してるように
思えてならないんです
(花瀬)まさか
うわさが本当だとでも
何か？
あっ いや…
直接 関係するかは分かりませんが
一つ 気になっていたことが
何です？
中西 ちょっといいか
はいはい はい
(花瀬)ほら 例の国債取引の件
(中西)ああ はい
ちょうど去年の今頃➡
ギョウカンの通常業務で
子会社の帳簿を精査したとき➡
山一エンタープライズに 妙な
国債の取り引きがあったんです
山一エンタープライズって 確か➡
本社に入ってる売店の運営や
管理をやってるとこですよね
社員20人程度の
小さな会社なんです
そこが
国債の取り引きを行ってまして➡
その額が 1,200億円にも
上っていたんです
えっ？ 社員20人の子会社が➡
1,200億円もの国債を
売買してたっていうんですか？
常識的には ありえない数字です
で… どうしたんです？
(花瀬)もちろん調べてみました
幸い 私の先輩で
初代の顧客相談室長が➡
エンタープライズに
出向中だったので 直接 訪ねて
《高橋常務
ご無沙汰しております》
(高橋)《おお 花瀬さん 久しぶり
どうかしたの？》
《ああ いやいや… ちょっと
近くまで来たもんですから》
《ああ… んなこと言って
ギョウカンのナンバー2が➡
じきじきの お越しとは
穏やかじゃないね》
《ああ いや あの
実は こちらの帳簿を調べていて➡
ちょっと 気になる取り引きが
見つかったもんですから》
《取り引き？》
《かなりの額の国債
動かしてますよね》
《はあ？》
《んなこと 俺に聞いたって
分かるわけないだろ》
《そっちの会長か社長に
聞いてくれよ》
《常務！》
(高橋)《忙しいんだ 悪いな》
《あっ 常務！》
会長か社長に 聞いてくれって？
ああ
恐らく 有原会長や井本社長が
直接 関与した➡
トップシークレット
だったんだろう
でも 何だって
1,200億円もの国債を子会社で
(中西)帳簿上の処理は
正しくされていたので➡
ギョウカンとしては
それ以上 何もできませんでした
これって 一体…
ただいま
どうした？ 鍵 開いてたぞ
(蒲生)横沢先生の奥さんが…
(えずく声)
(林)日比谷支店の元顧客だそうだ
元顧客？
(林)ああ 恐喝未遂で服役中に
持ち株の売却を依頼したが➡
書類不備で
支店は 売却ができなかったらしい
それが トラブルに？
出所したあとに
ようやく売却できたときは➡
かなり値下がりしていたせいで…
(徳永)《ムショん中から 何べん
解約せえ言うた思うてんのや！》
(林)あのとき 株が売れていれば
こんなに損はしなかった➡
そう言って
執ように抗議してきたそうだ
その対応を 横沢先生が
最初は
顧客相談室が対応していたが➡
相手が 暴力団を名乗って➡
脅迫じみた言動を
繰り返してきて➡
横沢弁護士に 間に入ってもらい
対応を任せていたが➡
一度 火が付いた怒りは
簡単には収まらず
《いいから 早 返せ！》
最後は 住所を突き止めて
自宅まで襲いに来やがった
顧客相談室が対応したって
言ってたな だったら…
(小橋)《わっ！ あーっ》
室長の小橋さんも その男が？
(林)警察も当然 室長刺殺の件への
関与を疑っているが➡
そっちのほうは証拠もなく
難航しているらしい
(花瀬)2人目か
(蒲生)うん？ ああ 小橋室長と
どっちも 総会屋関連の事件が
明るみに出てからですね
(中西)横沢先生の奥さん➡
山一とは
全く 関係も何にもないのに
(蒲生)ハァー
どうしてです？
どうして
山一のせいで 人が死ぬんです？
僕たちが扱ってるのは
ただの株ですよ
株券なんて 所詮 紙切れでしょ
それを売り買いする
ただそれだけの仕事のせいで➡
どうして
人が死ななきゃならないんです！
やめろ 吉岡
何が 夢を預かる仕事ですか
俺たちだって 分かってる
分かってるって 何がです？
瀧本さん 俺たち 何も知らされて
こなかったじゃないですか
ジホウや幹部たちは
俺たちの知らない所で➡
利益供与や 不正ばかり繰り返して
そういう社員だけが
どんどん出世して
その結果 尻拭いをするのは
俺たち場末の人間で➡
あげくは➡
何の罪もない…
何の罪もない顧客相談室長や➡
弁護士の奥さんまで
殺されたじゃないですか！
狂ってますよ こんな会社
ちょっと待て
(読経)
梶井さん
一つ お願いがあるのですが
お疲れさん
いえ
俺もやる
いいですよ
いいから
俺だって こんなとき➡
我慢できなくて
大声 出したくなる
片瀬副社長が言ってたな
背信の階段って
ええ
俺は 正直
あの人だけは違うと思ってた
片瀬さんとは？
支店時代からの先輩だ
俺は こんな性格だから
上司とも 時々ぶつかって➡
冷や飯を何度も食わされた
そんなとき
唯一 かばってくれたのが➡
片瀬さんだった
僕は 入社試験のとき
重役面接が片瀬さんでした
ああ そうか
実をいうと 証券の仕事なんて
全然 興味なかったんです
でも その面接で➡
証券マンは
人の夢を預かる仕事だって➡
片瀬さんに言われて
そういう仕事なら 一生
かけてもいいって 初めて思えて
だから 山一を選んだんです
だけど ここ何か月 僕が山一で
したことっていったら➡
ＳＥＳＣや 東京地検の
強制捜査の後片づけや➡
聴取を受けた幹部たちの
愚痴を聞いたり➡
逮捕された社員の面倒
見ることばかりじゃないですか
僕は そんな仕事のために
山一に入ったわけじゃありません
本来なら 若い君たちにやらせる
仕事じゃないのは分かってる
全ては 俺のわがままだ
だが わがままついでに
もう一つ 頼みがある
本部長
おう 頼んだ物は？
はい 本社に寄って
取ってきましたけど
どうしても
今日の接見で 必要な書類なんだ
接見？
おはようございます
(横沢)ああ どうも➡
今朝 彼が取ってきてくれました
(横沢)
ああ ありがとうございます➡
お手数おかけして
申し訳ありませんでした
いえ
(横沢)どうも… 梶井さんにも➡
ご無理を言って お世話さまでした
ああ いえ
こちらで接見がありますので
失礼いたします
告別式んときに 頼まれたんだ
今日の午前中 逮捕された
幹部たちの接見があるが➡
葬儀で手が離せないから➡
本社から 必要な書類を
取ってきてほしいって
でも だって 昨日 奥さんの葬儀が
終わったばかりじゃないですか
っていうか そもそも 横沢さん➡
うちの顧問弁護士だったせいで
奥さん 殺されたんですよ
なのに どうして 昨日の今日で➡
山一の幹部の
接見とかできるんです？
おかしいか？
い… いや だって➡
山一が おかしくなったのは
逮捕された幹部たちのせいでしょ
そのせいで
横沢さんや 奥さんだって➡
あんな目に遭ったのに
なのに 何で➡
平気で 接見とか弁護とか
そんなことが できるんです？
俺は 横沢先生じゃないから
分からない
だが 少なくとも言えるのは
横沢先生は ご自身の仕事を➡
全うしようと
されてるだけだと思う
仕事って…
弁護士という
横沢先生が選んだ仕事を
それと同じように
俺たちには 俺たちの仕事がある
嫌な仕事だというのは 分かってる
証券マン 本来の夢とは無縁の
汚れ仕事だ
だが
誰かが やらなくちゃいけない
小橋室長や
横沢先生の身の回りに➡
起きたことを
二度と繰り返さないためにも➡
山一にいる俺たちの
俺たちにしかできない仕事なんだ
♬～
⚟(ノック)
(松岡)どうぞ
(秘書)松岡局長
山一證券さんが おみえです
どうぞ そちらへ
(能見)あっ はい
どうぞ
(黒部)あっ
送っていただいた報告書
読ませていただきました
2,600億円の債務
外資との提携や 資金繰りも苦しい
状況は 極めて厳しいとしか
言いようがありません
はい
ですが この時期➡
山一證券さんにまで 倒れられては
困ります
大蔵省としては できる限り
バックアップさせていただきます
(能見･黒部)ああ…
ありがとうございます
(黒部)ありがとうございます
あっ 瀧本さん
これ 見てもらえますか
勾留中の社員リストか
ええ ご家族の住所と
連絡先も入れました
これで効率的に 差し入れや
面会の手配ができるはずです
何ですか？
うん？
お前 この手の仕事
さんざん嫌がってたじゃないか
いや 僕なんか できることから
やるしかないですから
痛っ
助かるわ
はい
あっ 花瀬さん
(花瀬)あっ
手続き 終わりました
(花瀬)おう ありがとう 悪いね
おっ 社員持ち株ですか？
(花瀬)うん
花瀬さん 買ったんですか？
(花瀬)58円で 1万5,000株
少しは 山一のためになればと
思ってな 援護射撃じゃ
58円！ つい この間まで
300円はあったのに
もっと下がったら
どうするつもりです？
怖いこと言うな
底値なら 買いのチャンスだろ
昨日だって
ちょっとだけど 上がってるしね
(黒部)お約束いただいた
バックアップの件➡
いかがなことに
なりましたでしょうか？
感情を交えずに 淡々と言います
敏子
(敏子)ああ はい
ワイシャツと
下着の替えも持ってきました
うん すまんな
ちゃんと食べてます？
無理しないでくださいよ
分かってるって
あのう たまには
早く帰ってきてもらえませんか
悪いな ほったらかしで
私はいいですけど 大輔のこと
大輔が どうかしたのか？
実は
大学に行かないって言いだして
行かないで どうするつもりだ
私が何を聞いても 全然➡
っていうより あなたに
話したいことがあるみたい
そうか
会社が大変なのは
分かってますけど➡
少しは
大輔のことも 見てやってください
分かった そのうち時間つくるよ
⚟(ドアの開く音)
おいおい 大丈夫かよ
(能見)本日は
お忙しい中 お集まりいただき➡
ありがとうございます➡
ただいまから 臨時取締役会を
開催したいと思います
(取締役)おい どうしたんだよ
(取締役)どうしたんだよ おい
議題に入る前に 能見社長に
お願いしたいことがあります
(能見)何でしょう
もう隠し事は
なしにしていただけませんか
ここ数日 証券局に 何度も
足を運ばれてると聞いています
大蔵省と
どのような話をされているのか➡
あるいは 社内に流れている
不穏なうわさも含めて➡
洗いざらい説明していただきたい
(林)うわさって
まさか 含み損の話かよ
小橋顧客相談室長に続いて➡
顧問の横沢先生の奥さんまで
亡くなられました
山一に対する世間の不信感は
限界を超えています
それを払拭するには➡
今 この会社で何が起きてるのかを
明らかにするしかありません
当社には おおよそ
2,600億円の含み損があります
2,600億？
(取締役)そんな話 聞いてませんよ
(取締役)どういうことですか
(取締役)だましてたんですか
(黒部)
ですが この含み損に関しては➡
既に 大蔵省の証券局に
報告済みであり➡
同局からのご指導を
頂いているところであります
(取締役)2,600億円だなんて
資金繰りは大丈夫なんですか？
(能見)もちろん 山一には まだ➡
4,300億円の
自己資本があります➡
含み損を償却しても
債務超過とはなりません
(取締役)何で こんな額の…
(取締役)ﾎﾝﾄに大丈夫なんですか？
私も 引き継いだあとで
初めて知ったんです！
前の経営陣は とんでもないです！
許せないです！
(取締役)議事録に
私の発言を記載してください
(書記)分かりました
会社は
事実を提供する必要があります
速やかに 現状を
発表すべきではありませんか
(取締役たち)そうだ そうだ！
(取締役)昨日➡
当社の株価が上がりました
社員が買い付けています
不良債権があるなら
真っ先に 社員に伝えるのが➡
経営陣の責務のはずです
(黒部)しかし 2,600億円もの
不良債権ともなれば➡
額が額だけに
発表するタイミングも➡
慎重なる判断が必要であり…
待ってください
今 不良債権と言いましたね
そこの彼も 黒部常務も
(林)おい まさか
社長が言ったのは
2,600億円の➡
含み損があるということだけです
単に顧客が背負ってる
含み損なら➡
株価の値上がりしだいで
解消することだってある
ですが 不良債権と呼ぶからには
その 2,600億円は➡
既に 山一證券自身が抱え込んでる
損失ということになる
あんた ジホウだよな
2,600億の含み損の火元が
ジホウだから➡
それが 焦げ付いた不良債権だって
知ってたんだな
(取締役)いや 私は何も
(取締役)待ってくれ➡
それだけの額の不良債権が
あるなんて発表すれば➡
即座に 営業停止じゃないですか
(取締役)公表なんか
断じて できるわけないだろ
だったら 今までどおり隠して➡
見て見ぬふりを
続けろとでもいうのか
不良債権を表に出すのは当然だろ
だが 今ここで
対策もなく公表すれば➡
即 潰れるかもしれない
能見社長
どう対応するつもりですか
それに関しては…
まあ 確かにですね
このまま発表すれば➡
お客様が押し寄せて
大変なことになります
まあ仮に 不良債権と再建策を
セットで発表したところで➡
途端に
取り付け騒ぎになるでしょう
従って 今はですね
えー 万が一の場合の措置を➡
当局と 詰めておく必要があります
取締役の皆様 お願いいたします！
この不良債権の問題が漏れると➡
山一は
本当にダメになってしまいます
絶対に
漏らさないようにしてください
(取締役)
ちゃんと答えてください 能見社長
大蔵省は 何て言ってるんですか
(取締役)
社長に一任ってことですか
(黒部)とりあえず
本日の臨時取締役会議は➡
これで閉会させていただきます
社長
(取締役たちの怒号)
(林)黒部さん ちゃんと
説明してくださいよ ちょっと！
♬～
《自主廃業してください》
《ですが
この前 お会いしたときには➡
バックアップの
お約束を頂いたはずでは？》
《我が省としては この事実を
ディスクロージャーする➡
タイムリミットは近いと
考えております》
《これを延ばせば
あなた方 現経営陣の➡
責任問題になると思います》
《社長には
ご決断をしていただきたい》
《あっ いや しかし…》
《この件は 既に
大蔵大臣の耳にも入れました》
《待ってください！ お願いします
何とか助けてください！》
《自主廃業なんて ひどすぎます！
せめて サンポウさんのように➡
会社更生法の適用を
お願いできませんでしょうか》
《大蔵省は 11月26日に
独自に発表します》
《その発表と同時に 山一證券は
自主廃業を発表してください》
ああ…
(林)ジホウが やったことなんか
全部 犯罪なんだよ➡
ジホウのやったことは 犯罪！
(林)黒部さん
ちゃんと説明してくださいよ！
自主廃業？
全て終わりなんだ
何とか乗り切るしかない
(中西)わざわざ➡
潰れた理由 調べるなんて
やるしかないでしょう！
(林)真っ先に
逃げ出すようなまねできるか
どうして 私たちじゃなきゃ
いけないんでしょうか
最後まで闘う人間がいたって
いいんじゃないかって
(大輔)
潰れた会社のために 家に帰らず➡
何日も仕事するなんて
意味ないじゃん
山一が なぜ
破綻しなければならなかったのか
その原因を
俺自身が 誰よりも知りたい
♬～